---
title: "電脳空間におけるアイデンティティ表現"
date: "2020-09-15"
---

頭が痛くて何もする気が起こらず、気を紛らわすため twitter を巡回していたら、[この記事](https://note.com/ono_matope/n/n8919af73eb68)を見つけ、ぼくは当時、改めて SNS を自分の日常と連結することのリスクを認識した。（この記事における事実関係についてはぼくはわからないので、それに立ち入るつもりはない。）

昔はぼくも twitter をやっていたが、感情に任せたツイートを投げて人に迷惑をかけたこともあり、過去のトークは全て削除して、柿ピーに入っているピーナッツの数や、鳩が 10 秒間に首を前後させる回数など、ごくまれに身の回りのものの数を数えてツイートするアカウントに変貌している。

そもそも、twitter 自体が大して好きじゃなくなった。というか、元々好きなタイミングがあったかどうかも怪しい。
ちょっと集中できないときとか、何もする気がしないときに、好きな人のツイートをザッピングすることもあるが、本当はこの人たちのブログや note が読みたいんだけどな、もっと頻繁に更新してくれないかなーとか思ってる。

昔見た映画で、サッチャーの晩年を描いた[The Iron Lady](https://www.imdb.com/title/tt1007029/)という映画があって、そこで出てきた言葉は、非常に共感することがあって、今でもよく思い出す。

"Do you know, one of the greatest problems of our age is that we are governed by people who care more about feelings than they do about thoughts and ideas? Now, thoughts and ideas, that interests me."

もちろん feeling が重要でないとは全く思っておらず、論理的思考という言葉を振りかざして感情を無視する態度は嫌いなんだけど、しかしぼくは feeling が練り上げられ、thoughts や ideas や expression に昇華されたものが大好きだし、それらを作り上げる人々のことも大いに尊敬している。だからこそ、そういう立派な人々が twitter の感情の渦に巻き込まれて、誰かを中傷したりしているのを見ると、なんだかげんなりしてしまう。だから尚更それらを見ないようにして、twitter から離れていく。

はてブや note を使わず、今わざわざ自分でブログをホストしているのも、そうやって他者の感情や主張や共感から距離を置きたいというのがある。ここは自分の城で、自分の書きたいこと、考えたいことを、いくらでも突き詰められる。しかも twitter とは違って、文字数の制限もないし、ソースコードさえ持っていればどのプラットフォームを使うのかも自由だ。誰かに読んでもらってアイデアを磨きたいときは、自分のブログ記事を Qiita や Medium に転載して揉んでもらえばいい。

## まとめ

自分は感情そのもののよりも、それが何らかの表現に昇華されたものが好きで、だからこそ twitter よりもブログが好きなんだと再認識した。人は主に感情で繋がる生き物なので、どうしてもブログは SNS に負けがちだけど、少なくとも自分は、SNS に浮気せず、ブログをコツコツと書き続けていきたいと思う。
